---
title : \[F-Lab] 멘토링 4주차 회고
date : 2021-12-31 21:46:00+0900 
categories: [posts, flab]
tags : [fLab,til]
toc: true 
toc_sticky: ture
---

지난 한 주간 나는 무엇을 공부하고, 배웠고, 느꼈는가?

## 🏃🏻‍♀️ 3주차 이후의 시간들

### Garbage Collection, Thread 에 대해 학습
지난 한 주간 GC의 개념과 동작원리에 대해 공부했다면, 이번 주에는 GC와 Memory Leak에 대해 공부했다.

주말에 가족 여행을 다녀오느라 시간이 빠듯했지만, 이 외에도 Thread에 대해 공부했다.

멘토님께서 말씀하셨던 질문 목록에 대해서 제대로 이해한 게 맞는지 잘 모르겠던 것들도 있었는데,

그런 부분들은 노션에 레퍼런스 링크를 달거나 대략적으로 정리해서 전달드린 후 제대로 이해한 것이 맞는지 질문드리는 방식으로 해결했다.

### 알고리즘 문제 풀이
알고리즘은 LeetCode 에서 주로 문제를 풀고 다른 사람들의 답변도 보면서 시간이나 메모리 면에서 어떻게 줄일 수 있을지 고민했다.

요즘엔 문제가 잘 안풀리는 것들도 많이 생겨서 답변을 먼저 찾아보고 푸는 횟수가 점점 늘었는데, 내게 기초가 부족하다 느꼈다.

그래서 어떻게 하는게 좋을까 고민하다가 LeetCode 사이트에서 자료 구조에 대해 튜토리얼 형식으로 개념을 알려주고 문제를 풀 수 있는 Explore 이라는 것이 있는데 그 중에서도 가장 익숙한 배열, Arrays101 문제를 풀기 시작했다.

### 운동
오랜만에 운동을 다시 시작했는데, 이전에는 워밍업으로 했던 무게들이 지금은 많이 힘들어졌다.

그래도 예전에 했던 기억들을 되살려 나름대로 운동 루틴을 만들어 운동하고 있다.

꾸준히 하면 6개월 후에는 어느정도 돌아오지 않을까..?


## ✍ 실시간 멘토링 4주차 회고

이번 주 멘토님 질문에는 같이 멘토링 듣는 멘티님의 배려로 내가 먼저 답변할 수 있었다!! (감사합니다 😊)

사실 3주차까지 멘토링을 들으면서 긴장을 너무 많이 해서 손을 덜덜 떨면서 들었는데, 이번주에 답변을 한 번 하자마자 긴장이 쭉 풀리고 마음이 편해졌다.   
(왜 그렇게 떨었는지 모를일이다.)

이번주에는 곧 진행될 프로젝트의 주제에 관해 이야기했는데, 같이 듣는 멘티님께서 정말 좋은 아이디어를 내주셨다.   
어려울 것 같지만 한편으로는 좋은 경험이 될 것 같다.

나는 왜 이런 생각을 못했을까 싶기도 하면서, 준비를 제대로 못해간 것 같아 아쉬움이 남았다.


### 멘토님이 하신 질문들

- GC와 Memory Leak

### 깨달은 점 / 느낀점

- 그동안 말을 거의 하지 못해서 속상하기도 하고, 아는게 너무 없는 것 같아 부끄럽기도 하고.. 약 4주간 고민을 많이 하다가 멘토님께 털어놨는데, 조언을 듣고 지금은 마음이 많이 편해졌다!
- 당장 아는게 별로 없더라도 앞으로 흡수할 수 있는 지식들이 무궁무진하다고 생각한다.
- ~~미친~~ 승부욕 때문에 마음을 많이 내려놓아야 하겠지만, 지식을 채워가는 시간이라고 생각하고 묵묵히 성실하고 열심히 공부하자!!


## 🎯 다음주에는?

- Thread 에 대해 공부하기
- 프로젝트 관련 논의하기

## 💡 마지막으로
이번 주에 공부하면서 깨달은 건데, 퇴근 후에 혼자 공부했던 것과 멘토링을 받으며 공부하고 있는 내용을 비교했을 때 질적으로 정말 차이가 많이 난다는 생각이 든다.

이전에는 공부하는 방향 설정이 잘 안된 채로 무작정 인강을 들으면서 공부하고, 이렇게 공부하는게 맞는지조차 의문이 들었는데,   
지금은 적어도 방향을 알려주는 사람이 있고, 한 가지를 공부하더라도 깊이 있게 공부하고 있는 점에서 큰 차이가 있다.

그리고 그동안 공부한 내용에 대해서 아직 툭 치면 술술 나오는 정도로 말할 정도는 아니라서   
정리한 내용을 지속적으로 보고 말하는 연습을 해야할 것 같다.

4주간 달려오면서 벌써 2021년의 마지막 날이 되었다.   
올 한 해 동안 고생도 많이 했고, 퇴사라는 중대한 결정도 했는데, 2022년에는 좀 더 나은 나로 성장할 수 있는 한 해가 되길 바란다.